大家好,欢迎回来,我们接着学习关于毕业达遍PPT的内容。
大家有疑问的话,可以在这个群里面进行提问哈。
前面我们给大家介绍了一些PowerPoint软件的标准规范,也介绍了一些文字图实话设计的方法。
那么第四集的内容我们来看一下图文排版的设计技巧。
首先我们来说明一下PPT里面图片的作用。
我们在PPT当中使用图片的时候,大体上可以封为两种运图。
这种文档是需要根据图片的不同运图来设计PPT的排版布局。
一种是PPT作为内容。
当图片作为内容的时候,比如说产品的图片、人物介绍的图片,或者一些软件的截图等等,
这些图是需要在演示当中被重点关注和识别的。
但是在另外一种情况下,图片是作为修饰存在的。
这种情况下图片与当前页面所讲的内容起到一定的配合,只是作为一种设计辅助的作用。
比如图中示意的这些图片代表着不同的产品。
我们不能随便的找一个另外一张不相关的图片来代替。
这些图片就是作为内容出现的,和文字的作用一样,需要被阅读和关注。
当图片作为内容出现的时候,我们需要运动的设计方法是,首先要保证图片的一个简洁,
也就是说在设计的时候避免出现复杂的设计效果。
同时要尽可能的保持排版和布局上的统一,以及仅然有序的排列。
那么在实际的操作当中,我们可以用PBT自己提供的一些菜单命令,或者利用插件的辅助,快速的实现大小的统一和整齐的排布。
具体的操作我后面会演示一下,下面我们来看看作为修饰辅助的案例。
这两张幻灯片中的图片就是作为辅助修饰而存在的。
这里的图片它本身没有具体的含义,只是作为一种修饰和排版的需要而被植入性来的。
如果没有这个图片的修饰,只把这几个信息放上来,我们可能会感觉这个页面有点空。
所以我们加入一张图片,作为一个辅助性的背景,让画面看上去不单调,同时也会让画面更加的丰富一些。
这个页面也是一样的,很多时候我们会感觉页面满顺文字会很呆板。
所以我们可以试着插入一张与内容相关的图片作为衬托和修饰,来填出那些空白的位置。
作为修饰为主的图片的设计方法,你可能需要注意这么三点。
尽可能筛选那些简单干净的图片,不建议你使用画面过于复杂的一些图片。
另外在设计的时候,要保持图片样式的低调,减少复杂夺鱼的效果,不要宣兵夺主。
还可以通过裁剪的功能,选择图片合适的范围呈现,也是对图片处理最有效的方法之一。
明确了图片的作用以后,我们来看看多图排版的设计。
这样的页面看起来就过于随意了。
我们插入在PPT中的图片,可能来自于不同的渠道,有网络上下载的图片,或者可能还有一些屏幕截图等等。
这些图片可能本身大小就不一样。
插入到PPT当中以后,我们可能都是一个一个的进行调整,他们的尺寸和大小,以及形状等等。
而在这个过程当中,往往很容易发生图片被挤压变形等这样一系列的问题。
当我们做一些改变,统一了这些图片的位置和大小之后,这样子看起来是不是舒服多了。
同时记住于我们前面所讲的一些参考线的阅述,画面会变得更加的专业规整。
再比如这样的一组图片排布,统一图片的大小,整齐排列。
这个也是一样,一定要注意图片不能因为挤压和拉伸而产生变形。
所以大家要记住,当我们需要在PPT当中插入多张图片的时候,规则整齐的排列可以让他们呈现的更为专业。
多图排版设计的时候,我们需要留意的一些细节,包括统一的规格。
我们需要在大小形状效果上做到图片设计的统一。
正常的比例很重要,发现很多大家植入进来的图片在调整大小的时候,很容易被压缩变形。
而这一点在PPT中是完全可以避免的。
第三点,规则的排列。
之前我们介绍过对齐排列工具,在图片排版上仍然适用。
要实现这些要求所要运到的功能,包括对齐对象,填充调整,材贱图片等等。
这里大家要真正注意的是中间的这个填充调整的功能。
这个功能可以快速的一键恢复挤压变形的图片。
在后面的演示操作当中,会给大家详细的介绍到。
这里是一组排版规则的图片和图形的组合。
在实际的操作当中,如果这些图片是直接一张张的插入的,我们就得逐个的编辑调整。
需要把这些调整到我们想要的位置和大小,并且将宽度对齐到文本框上面等等。
这些都是重复性的操作。
那么有没有什么办法可以让这些操作变得简单一些呢?
从现在开始,我们就交给大家另外一种方法。
我们可以换一种思路来做一下这样的图示。
我们可以将图片对应的位置用一个形状来代替一下。
这里是一个举行。
这个举行代表的就是我们要插入的这个图片了。
相信大家在一定的练习操作之后,类似于这样的一些图示做起来是很快的。
我们把形状画在这里以后,接下来我们只需要将图片插入到形状里面就可以了。
选中这个形状,然后右键单击,在设置形状格式当中,找到一个选项叫做运图片填充。
这样子以后,我们就可以把我们的图片直接以填充的方式放置在画好的这个标准大小的形状当中。
但是有时问题会发现,图片虽然大小一致了,但是会发生几压和变形。
没有关系,在PPT2010以上的版本当中,这些都不是问题了。
双击变形的图片,然后在图片格式选项当中,下面有一个裁简,然后下了菜单当中有一个填充。
大家可以选择任意一张变形的图片试试看,图片是不是还原到了原始的比例。
这样的填充裁简操作是非常人性化的,不仅回复了变形的图片,而且被裁简的部分并没有完全被裁剪掉。
它是用一个我们看不见的盟版将被裁剪的部分隐藏了起来。
我们可以在裁剪的状态下,在这个框里面移动和调整我们想要显示的画面,让图片以最完美的形式呈现在显示区域当中。
当然了,如果你安装了ISLITE的插件,那么填充图片的操作就变得更加的简单了。
我们只需要选中一个形状,然后打开图片库,点击我们选中的图片,这个图片就会自动填充到这个形状当中,而且大小和比例是刚刚合适的,也不会发生压缩变形的这样一些状况。
在这里我简单的演示一下关于形状站位进行多突排版的设计的这种方法。
我们可以这样来操作,插入一个形状,在这里进行站位。
那么这个形状将来就是要插入图片的一个位置,把它放到这里就好了。
那么在这里我们把这个形状的龙瓷先去掉,改成无龙瓷。
然后在这个图片的底下是一个形状,这个形状是写标题的形状,然后把它先放到这里。
那么最下面是一个写文本的一个文本框,那我们也可以用这样的一个形状来进行代替。
这样子我们先把它设置成一个灰色,将来我们要在里面写入正文的内容。
那么接下来以后,这样的一组把它画好以后,我们选中它,然后Ctrl-G把它组合起来。
组合起来以后我们按住Ctrl-Shift,想要复制出一个。
复制出一个以后,然后紧接着在这种状态下按下F4,F4键就是重复上一步操作。
因为我们的上一步操作是想要复制出了一个,那么我在按下F4它就会继续向右复制一个。
如果你继续连按的话也是一样的操作,我们撤销一下。
有三个这样的设置好以后,我们把它们整齐组合一下,Ctrl-G,然后调整一下它的大小,让它刚好填满这个内容区。
到这一步以后呢,我们就接下来要对这个形状进行图片填充了。
我们可以选中这个形状,然后单击右键,选择设置形状格式。
打开这个设置形状格式的这个窗口以后,在这里面选择填充,下面的图片或文理填充。
这样子它默认是用一个文理填充的,我们可以在这里面选择文件,找到你的图片文件夹,然后在这里面选中一个图片。
这样子这个图片就插入进来了,但是这样插入进来的图片它有可能是变形了的,所以我们要在图片选中的情况下,在这里找到图片格式,然后选择这里的裁剪,下面有一个填充。
这样子以后呢,变形的图片就会回复,而且我们也可以很方便的在这里移动和调整我们想要显示的区域。
比如说我们可以让这个显示的区域在里面大一点,就可以这样进行调整,调整完以后呢,调整到合适的位置和大小,把它放到这里,然后点击一下空白处。
这样裁剪掉的部分就隐藏起来了,我们只看到的是这个区域里面的内容。
如果你后期修改也是非常方便的,再对它进行双击,然后选择图片格式,裁剪,填充。
那些被裁剪掉的部分也在这里面是保留着的,我们可以进行重新移动和调整。
它是这样的一个操作,那么如果你安装了ISLITE插件,只需要打开这里的图片库,然后我们就可以在选中这个形状的基础上,点击任何一个图片,它就会被完美的插入进来。
这样插入进来的图片是没有变形的,我们替换也很方便,在选中它的基础上,点另外一个图片,就会被替换掉。
所以如果你自己本地的图片也想要这样容易的填充的话,你可以把它上传到这个图片库里面,点击这里的上传按钮就可以上传。
上传完以后,你在全线的这里会找到一个私有,私有这里面就是你自己上传的一些图片,这个是别人看不到的,它是跟随着你的账号走的,你可以自己体验一下。
接下来我们学习PPT背景图片的设计,作为修饰的背景图片在设计时可以参考一些网页的排版效果,现在比较流行的是一些这种大图,加一些这样的半透明的色块,以及加一些icon的图标这样的形式,而这些在PPT里面也是可以实现的。
在设计执行的过程当中往往对这种修饰性的图片一般会处理的比较低调,那么在PPT当中如何具体的做到吗?
图片作为背景在PPT当中基础的处理方法有这样三种,一种是在图片的上面叠加一个半透明的折照形状,另外我们也可以借助于PPT自带的一些处理图片的功能,比如说降低饱和度,去色等等这样一些操作。
最后我们也可以通过裁剪来去掉多余的图片的细节,那么关于这几种的操作方法我在这里面直接进行一个演示,那么为了设计方便我在这里面添加两条参考线,
我们添加一条水平参考线,再添加一条垂直的参考线,把这个中心的参考线让它显示出来。那么接下来我想要达到的目的是这样子的,我想用左半边的这里直接用一张图片来填充,所以我画一个形状暂时站位。
这里就是我将来要插入图片的位置,好,然后我选中这个形状,到图片库里边去找一个图片对它进行填充。
这里我选择使用这个图片来填充,填技一下,这样这个图片就进来了,然后我把它的龙扩去掉,在形状格式里边把龙扩改成无龙扩。
这样以后我们暂时把右边的内容也填充进来,这里为了演示的方便我先把背景改成一个灰色的背景,我们找一个比较暗的颜色来做背景填充。
那我们现在是想在这个右边填入一些文字等这样一些内容,那我直接把它们填充进来,基本上就完成了,我们把参考线隐藏起来,out下f9。
这样看起来似乎也是没有什么问题的,但是我前面解释了,这里的图片它只是作为一种辅助修饰的元素存在的,所以我们需要把它处理的低调一点。
让它低调一点的方法,第一种就是加一个半透明的形状遮罩,所以我们在这里面插入一个形状,然后让这个形状跟图片一样大。
这个操作我们可以在iSlide的插件的设计工具里面找到一个叫做等大小的这样一个功能,它是在这里,我们需要把它选中,再把这个图片也选中,然后点一下这里的等大小,这样这个形状和图片就是一样的大小,然后我们让它左对齐,顶对齐。
好了,现在这个形状底下压着一张图片,那么我们把它填充成一个黑色,然后把它的龙扩也去掉。
接下来要做的就是调整这个黑色的透明度,我们这里选择设置形状格式,然后在填充里面把这个透明度稍微开一点点,我们开一个20%左右,或者27%等这样一个数字,你反正自己看这种感觉,调整到差不多的一个数字以后把它关掉,这样子也会好很多。
那有的时候我们可能需要在这个图片上面写入一些内容,这种情况下你如果没有这个黑色的背景的话,在这个很亮的图片上面写内容有可能会看不清楚。
所以我们通过这样一个半透明的遮罩,把这个图片压按,再往上写内容,看起来就会清晰很多。
比如像这样的一个操作,如果没有这个半透明的遮罩,这个文字就看起来很不清楚。
所以这种操作方法希望大家能够掌握。
那其实我们也可以直接在这里面选择图片格式,在这个颜色里面对它进行一些调整,或者在这个校正里面把它的亮度调暗一点等等,这样子也是可以的。
通过这种方式调整亮度的话,我们就不需要单独的去插入一个形状了。
除此之外呢,艺术效果这里也提供了一些方法,比如说虚画也是常用的一种办法,我们点一下虚画,这个背景就会被虚画掉。
然后你如果对这里默认的虚画程度不满意的话,可以选择这里的艺术效果选项。
那么在这里面会有一个虚画的半径,这个数值越大呢,它的虚画程度也就越大。
这个方法你也可以掌握一下,并把它运运到实际的操作当中。
那最后关于图片的裁剪,我在前面也演示过,希望大家能够掌握。
在PPT里面,不管任何时候,一旦图片发生了这种压缩变形,我们就可以回到图片格式的裁剪下面,选择一下填充。
这样变形的图片就会回复到原来的比例,我们只需要在这里面调整它的显示区域就可以了。
好,关于图文排版的设计技巧,暂时先讲这么多。
如果大家能够灵活地运运这一节中所讲解的内容,我相信你的毕业打遍PPT一定不会比别人的差。
那么接下来的第五节内容呢,我给大家介绍一下数据图表的一些呈现方法。
毕业打遍的PP当中一定有很多数据和图表。
所以关于图表这一部分的内容,应该是我们必须要了解和学习的重点。
最后别忘了关注一下我的个人微博和b站主页,我会经常发布一些关于PPT的干货内容和视频教程。
同时你有疑问或者建议也可以私信跟我交流。
我们下期讲再见,拜拜!